EN:The manor and park are situated at a beautiful vantage point on the northern edge of Polzela. The history of Šenek dates back to the time of the Counts of Celje, as it was mentioned as a Žovneška estate as early as 1288. It acquired its Neo-Baroque appearance under its feudal owners, the Pongratz barons. Right next to the manor stands an interesting restored castle chapel dedicated to St. Florian, dating back to 1779. The manor is surrounded by the Šenek Park, which has been declared a cultural monument. Today, the park features over thirty different tree species, many of which are unusual for this region. The Polzela Municipality Tourist Association has established an Educational Trail in the park, which is worth walking along in any season. In 2022, 500 meters of walking paths were renovated and equipped with lighting, a children's playground was installed, and a small green parking area was created. The park also provides a pleasant setting for weddings (Contact: +386 3 703 32 28, tic@polzela.si).
SL:Dvorec in park se nahajata na čudoviti razgledni točki na severnem robu Polzele. Zgodovina Šeneka sega v čas grofov Celjskih, saj je bil že leta 1288 omenjen kot Žovneška posest. Svoj neobaročni videz je pridobil pod svojimi fevdalnimi lastniki, baroni Pongratz. Tik ob dvorcu stoji zanimiva obnovljena grajska kapela, posvečena sv. Florijanu, ki izvira iz leta 1779. V okolici dvorca se nahaja park Šenek, ki je bil razglašen za kulturni spomenik. Danes park obsega več kot trideset različnih vrst dreves, od katerih so mnoge nenavadne za to območje. Turistično društvo Občine Polzela je v parku uredilo poučno pot, ki jo vsekakor velja prehoditi v vsakem letnem času. Leta 2022 je bilo obnovljenih 500 metrov pešpoti in opremljenih z razsvetljavo, otroško igrišče je bilo nameščeno, urejeno je bilo tudi majhno zeleno parkirišče. Park nudi tudi prijetno okolje za poroke (Kontakt: +386 3 703 32 28, tic@polzela.si).
DE:Das Herrenhaus und der Park befinden sich an einem schönen Aussichtspunkt am nördlichen Rand von Polzela. Die Geschichte von Šenek reicht bis in die Zeit der Grafen von Cilli zurück, da es bereits 1288 als Žovneška-Anwesen erwähnt wurde. Sein neobarockes Erscheinungsbild erhielt es unter seinen feudalen Eigentümern, den Baronen Pongratz. Direkt neben dem Herrenhaus steht eine interessante restaurierte Schlosskapelle, die dem hl. Florian gewidmet ist und aus dem Jahr 1779 stammt. Der Landsitz ist von dem Šenek-Park umgeben, der zum kulturellen Denkmal erklärt wurde. Heute gibt es im Park über dreißig verschiedene Baumarten, von denen viele für diese Region ungewöhnlich sind. Der Touristenverband der Gemeinde Polzela hat im Park einen Lehrpfad angelegt, der zu jeder Jahreszeit einen Spaziergang wert ist. Im Jahr 2022 wurden 500 Meter Wanderwege renoviert und mit Beleuchtung ausgestattet, ein Kinderspielplatz installiert und ein kleiner grüner Parkplatz angelegt. Der Park bietet auch eine angenehme Kulisse für Hochzeiten (Kontakt: +386 3 703 32 28, tic@polzela.si).
NL:Het landhuis en park bevinden zich op een prachtige uitkijkpunt aan de noordelijke rand van Polzela. De geschiedenis van Šenek gaat terug tot de tijd van de graven van Celje, aangezien het al in 1288 werd genoemd als Žovneška-landgoed. Het kreeg zijn neobarokke uiterlijk onder zijn feodale eigenaren, de baronnen Pongratz. Direct naast het landhuis staat een interessante gerestaureerde kasteelkapel, gewijd aan St. Florian, daterend uit 1779. Het landhuis wordt omgeven door het Šenek Park, dat is uitgeroepen tot cultureel monument. Tegenwoordig zijn er in het park meer dan dertig verschillende boomsoorten te vinden, waarvan vele ongebruikelijk zijn voor deze regio. De Toeristenvereniging van de gemeente Polzela heeft in het park een educatieve route aangelegd, die het hele jaar door een wandeling waard is. In 2022 zijn er 500 meter wandelpaden gerenoveerd en voorzien van verlichting, is er een speeltuin voor kinderen aangelegd en is er een klein groen parkeerterrein gecreëerd. Het park biedt ook een aangename omgeving voor bruiloften (Contact: +386 3 703 32 28, tic@polzela.si).
