EN:This area includes the wet and marshy meadows along the Ložnica River from Sp. Založ to Zalog in the Savinja Valley. The region, with numerous river meanders, riparian vegetation, flood meadows with moisture-loving vegetation (reed beds, alder groves, sedges), and remnants of lowland oak forests, creates a distinctive landscape and provides a habitat for numerous plant and animal species, including endangered animal species such as: birds - the common buzzard (Buteo buteo), common kestrel (Falco tinnunculus), Eurasian sparrowhawk (Accipiter nisus), grey heron (Ardea cinerea), common quail (Coturnix coturnix), grey-headed woodpecker (Picus canus), red-backed shrike (Lanius collurio), kingfisher (Alcedo atthis), common whitethroat (Sylvia communis), Eurasian nuthatch (Sitta europaea), Eurasian penduline tit (Remiz pendulinus), sedge warbler (Acrocephalus schoenobaenus); amphibians - common frog (Rana temporaria), agile frog (Rana dalmatina), common toad (Bufo bufo), alpine newt (Triturus alpestris), smooth newt (Triturus vulgaris), and green frog (Rana kl. esculenta).
SL:To območje vključuje mokre in močvirne travnike ob reki Ložnici od Sp. Založa do Zaloga v Savinjski dolini. Regija, z številnimi rečnimi meandri, obrežno vegetacijo, poplavnimi travniki z vlago ljubečo vegetacijo (trstičje, jelševje, šaši) in ostanki nižinskih hrastovih gozdov, ustvarja značilno pokrajino in zagotavlja življenjski prostor številnim rastlinskim in živalskim vrstam, vključno z ogroženimi živalskimi vrstami, kot so: ptice - kanja (Buteo buteo), postovka (Falco tinnunculus), skobec (Accipiter nisus), siva čaplja (Ardea cinerea), prepelica (Coturnix coturnix), sivi detel (Picus canus), rdečeglavi srakoper (Lanius collurio), vodomec (Alcedo atthis), trstni cvrčalec (Sylvia communis), brglez (Sitta europaea), trstni cvrčalec (Remiz pendulinus), trstni cvrčalec (Acrocephalus schoenobaenus); dvoživke - navadna žaba (Rana temporaria), spretna žaba (Rana dalmatina), navadna krastača (Bufo bufo), planinski pupek (Triturus alpestris), gladki pupek (Triturus vulgaris) in zelena žaba (Rana kl. esculenta).
DE:Dieses Gebiet umfasst die feuchten und sumpfigen Wiesen entlang des Ložnica-Flusses von Sp. Založ bis Zalog im Savinja-Tal. Die Region, mit zahlreichen Flussmäandern, Ufervegetation, Überschwemmungswiesen mit feuchtigkeitsliebender Vegetation (Schilf, Erlenhaine, Seggen) und Resten von Tiefland-Eichenwäldern, schafft eine charakteristische Landschaft und bietet Lebensraum für zahlreiche Pflanzen- und Tierarten, einschließlich gefährdeter Tierarten wie: Vögel - Mäusebussard (Buteo buteo), Turmfalke (Falco tinnunculus), Sperber (Accipiter nisus), Graureiher (Ardea cinerea), Wachtel (Coturnix coturnix), Grauspecht (Picus canus), Neuntöter (Lanius collurio), Eisvogel (Alcedo atthis), Dorngrasmücke (Sylvia communis), Kleiber (Sitta europaea), Beutelmeise (Remiz pendulinus), Schilfrohrsänger (Acrocephalus schoenobaenus); Amphibien - Grasfrosch (Rana temporaria), Springfrosch (Rana dalmatina), Erdkröte (Bufo bufo), Alpenmolch (Triturus alpestris), Teichmolch (Triturus vulgaris) und Grünfrosch (Rana kl. esculenta).
NL:Dit gebied omvat de natte en moerassige weiden langs de Ložnica-rivier van Sp. Založ tot Zalog in de Savinja-vallei. De regio, met talrijke riviermeanders, oevervegetatie, overstromingsweiden met vochtminnende vegetatie (rietvelden, elzenbossen, zegge), en resten van laagland-eikenbossen, creëert een kenmerkend landschap en biedt een habitat voor talrijke planten- en diersoorten, waaronder bedreigde diersoorten zoals: vogels - buizerd (Buteo buteo), torenvalk (Falco tinnunculus), sperwer (Accipiter nisus), blauwe reiger (Ardea cinerea), kwartel (Coturnix coturnix), grijsgekleurde specht (Picus canus), roodrugklauwier (Lanius collurio), ijsvogel (Alcedo atthis), grasmus (Sylvia communis), boomklever (Sitta europaea), baardman (Remiz pendulinus), rietzanger (Acrocephalus schoenobaenus); amfibieën - gewone kikker (Rana temporaria), behendige kikker (Rana dalmatina), gewone pad (Bufo bufo), alpenwatersalamander (Triturus alpestris), kleine watersalamander (Triturus vulgaris) en groene kikker (Rana kl. esculenta).
