A unique collection of more than twenty vintage cars, gathered by the owner Ernest Obermayer from various parts of Slovenia and Austria, all of which he restored to the point where they are in full working condition. Part of the collection is a 1952 Mercedes-Benz with a wooden chassis under the metal body, of which he is particularly proud. The latest addition to the museum is a Fordson from 1919, the oldest tractor in this part of Europe. Visits must be arranged in advance by calling 03 703 32 28 or emailing tic@polzela.si.

Edinstvena zbirka več kot dvajsetih starodobnih avtomobilov, ki jih je lastnik Ernest Obermayer zbral iz različnih delov Slovenije in Avstrije ter jih obnovil do popolne delovne kondicije. Del zbirke je Mercedes-Benz iz leta 1952 z lesenim podvozjem pod kovinskim ohišjem, na katerega je še posebej ponosen. Zadnja pridobitev muzeja je Fordson iz leta 1919, najstarejši traktor v tem delu Evrope. Obisk je treba predhodno dogovoriti na telefonski številki 03 703 32 28 ali po e-pošti tic@polzela.si.

Eine einzigartige Sammlung von mehr als zwanzig Oldtimern, die der Besitzer Ernest Obermayer aus verschiedenen Teilen Sloweniens und Österreichs zusammengetragen und so restauriert hat, dass sie voll funktionsfähig sind. Teil der Sammlung ist ein Mercedes-Benz von 1952 mit einem Holzrahmen unter der Metallkarosserie, auf den er besonders stolz ist. Die neueste Ergänzung des Museums ist ein Fordson von 1919, der älteste Traktor in diesem Teil Europas. Besuche müssen im Voraus telefonisch unter 03 703 32 28 oder per E-Mail an tic@polzela.si vereinbart werden.

Een unieke collectie van meer dan twintig oldtimers, verzameld door de eigenaar Ernest Obermayer uit verschillende delen van Slovenië en Oostenrijk, die hij allemaal heeft gerestaureerd tot ze volledig operationeel zijn. Een onderdeel van de collectie is een Mercedes-Benz uit 1952 met een houten chassis onder de metalen carrosserie, waar hij bijzonder trots op is. De nieuwste toevoeging aan het museum is een Fordson uit 1919, de oudste tractor in dit deel van Europa. Bezoeken moeten vooraf worden geregeld door te bellen naar 03 703 32 28 of een e-mail te sturen naar tic@polzela.si.
